(Hartmut Schauerte [CDU/CSU]: In der Opposition dürfen Sie das dann korrigieren\
! – Gegenruf der Abg. Erika Lotz [SPD]: Das entscheiden nicht Sie, sondern die \
Wähler! &#19;
Gegenruf des Abg. Hartmut Schauerte
[CDU/CSU]: Da bin ich zuversichtlich, so wie
Sie aufgestellt sind!)

Ich komme auf den Kern dieser Reform, die wir zügig fortsetzen, zu sprechen. Di\
e Arbeitsmarktpolitik der Bundesregierung orientiert sich am Grundsatz „fördern\
 und fordern“. Dies erfordert ein intensives Eingehen auf die individuellen Pot\
enziale und Probleme der Arbeitssuchenden und die konkreten Bedürfnisse der Unt\
ernehmen. Bereits das Job-AQTIV-Gesetz zielt deshalb auf eine Neuausrichtung de\
r Arbeitsvermittlung ab. Die hin

Parl. Staatssekretär Gerd Andres

        ter uns liegende Krise der Bundesanstalt für Arbeit hat dieChance gebot\
en, grundlegende Änderungen durchzuführen und aus starren Behördenstrukturen un\
d institutionell bedingten Fehlsteuerungen die notwendigen Konsequenzen zu zieh\
en. Genau das machen wir mit dem heutigen Gesetzentwurf.

